here are the stories were covering this
Apha amabali ahlanganisa le nto
week in the category 5 TV newsroom a
ngeveki kwiklasi ye-TV ye-5 a
consumer DNA testing company has given
Inkampani yokuhlola i-DNA inikezele
the FBI access to its 2 million profiles
Ukufikelela kweFBI kwiiprofayili zayo ezigidi ezi-2
Microsoft plans to expand Xbox Live to
I-Microsoft icwangcisa ukwandisa i-Xbox Live
other platforms including Nintendo's
ezinye iiplati eziquka iNintendo
switch and mobile Google's new Chrome
ukutshintsha kunye ne-Chrome entsha ye-Chrome
extension automatically checks that your
ukongezwa ngokuzenzekelayo ukuba zakho
passwords are still secure and here's
Iiphasiwedi zikhuselekile kwaye zilapha
another story about Google but this
elinye ibali ngeGoogle kodwa oku
one's for mobile their new Android apps
umntu ukuba ahambise i-Android zokusebenza ezintsha
could help the hearing impaired these
inokukunceda uncedo oluvayo
stories are coming right up
amabali aya kufika ngqo
don't go anywhere this is the category 5
musa ukuya naphi na eli li candelo 5
dot TV newsroom covering the week's top
igumbi leendaba zeTV elineendlunkulu eziphezulu
tech stories we put the slight linux
Iindaba zobuchwepheshe sifaka i-linux encinane
bias Jeff Weston Jemma you're building a
bias Jeff Weston Jemma othandana ekwakheni
brand-new beautiful website what
iwebhusayithi entsha entle entsha
are you alright you're terrible actor
Ngaba ulungile ukuba ngumdlali wezobubi
what this we're acting comes into play
yintoni le siza senza kungena
you're supposed to act okay I'm building
kodwa ubumele ukuba kulungile ndiya ukwakha
a really cool website are you building a
iwebhusayithi cool ngokwenene na ukwakha
really cool website just because Jeff is
I- website epholile ngokwenene nje ngokuba iJeff
confused doesn't mean you have to be
ukudideka akuthethi ukuba kufuneka ube
visit cap five dot TV slash dream host
tyelela i- cap ye- five dot dotsh dream host
to sign up for unlimited web hosting for
ukuba ungena ukubamba web mda ukuba
your website with unlimited email
kwiwebhusayithi yakho nge- imeyili engenamkhawulo
accounts MySQL databases the latest
Ii- akhawunti ze- MySQL zolwazi zakutshanje
version of PHP WordPress and more and
i-PHP WordPress kunye nokunye kwaye
even a free domain name registration
kwanokubhaliswa kwegama lesizinda samahhala
it's less than six dollars per month so
ingaphantsi kweedola ezi-6 ngenyanga
sign up today cat five dot TV slash
ubhalisele namhlanje cat ezintlanu dot TV isileshi
dream host I'm Sasha Rickman and here at
Umphathi womphunga ndingumSasha Rickman kwaye apha
top stories were following this week a
Amabali aphezulu awalandela kule veki a
consumer DNA testing company has given
Inkampani yokuhlola i-DNA inikezele
the FBI access to its two million
i FBI ukufikelela kwizigidi zayo zombini
profiles a large consumer DNA test
Iiprofayili umvavanyo omkhulu we-DNA umthengi
database Family Tree DNA has quietly
Isigcini seNtsapho i-DNA yomndeni isithulile
started allowing the FBI to upload
qalisa ukuvumela iFBI ukuba ilayishe
genetic profiles created from crime
Iiprofayili zemizimba ezidalwe kulwaphulo-mthetho
scenes and corpses the FBI was able to
izigcawu kunye nezidumbu zeFBI zaziyokwazi
compare forensic samples with the DNA of
qhathanisa iisampuli ze-forensic neDNA
any of about two million customers of
nawaphi na abathengi bezigidi ezimbini
the service normally used by
kwinkonzo esetyenziswa ngokuqhelekileyo
genealogists to locate and contact
abazalwana ngemveli ukufumana kunye nokuqhagamshelana
relatives a spokesperson for the company
Izihlobo zithethi zenkampani
said law enforcement agencies have so
I-arhente yokuthotyelwa komthetho injalo
far uploaded 22 samples ten were from
Iifayile ezili- 22 ezilayishiwe zivela
the FBI at least one case has already
I- FBI ubuncinane ibhokisi elilodwa sele lide
been solved between Family Tree DNA and
ixazululwe phakathi kweNtsapho yeDNA kunye no
another database being accessed by
esinye isiseko sedata sifumaneka
police jed match it means that your
Amapolisa adibanisa ithetha ukuba lakho
average criminal on the loose probably
ulwaphulo-mthetho oluqhelekileyo ngokukhululeka mhlawumbi
has at least a second cousin whose DNA
uye ubuncinane umzala yesibini ogama DNA
can be located the FBI created a special
ingafumaneka i-FBI yenze ikhethekileyo
genealogy team to turn those leads into
iqela lofuzo lokuguqula ezo zikhokelo
arrests specialized law enforcement
kubanjwe ukuthotyelwa komthetho
databases containing DNA profiles of
oovimba equlathe iinkangeleko DNA ye
known felons could soon be irrelevant
ama-felons ayaziwa kungekudala
natalier am an assistant law professor
u-natalier ndingumfundisi wezomthetho oncedisayo
at the university of baltimore says we
eyunivesithi yaseBaltimore sithi thina
are nearing a de facto national DNA
Ayifikanga a de facto DNA kazwelonke
database some users are already
database abanye abasebenzisi sele
expressing anger over family trees
ukubonisa umsindo kwimithi yentsapho
sharing of their DNA data but Family
ukwabelana ngeDNA yabo kwedatha kodwa intsapho
Tree DNA founder Bennett Greenspan said
Umsunguli weDNA umthi uBennett Greenspan uthe
in a statement that police only have
kwingxelo ukuba amapolisa kufuneka kuphela
access to the same type of information
ukufikelela kolunye uhlobo lwazi
users already share
abasebenzisi basebenesabelo
such as names initials emails and photos
ezifana namagama okuqala ama- imeyile kunye nezithombe
interesting you had thought about at one
unomdla owawucinga ngawo
point a couple years back I remember you
ukubeka iminyaka embalwa emva ndiyakhumbula
mentioning this on the air right you had
ukukhankanya oku kwilungelo lokungena emoyeni onalo
thought about doing the DNA test and I
bacinga ngokukwenza uvavanyo lweDNA kunye nam
did not you did not I did not do it it
akazange akuzange andizange ndiyenze loo nto
was we're gonna buy it online exactly
ukuba sihlale 'ezimel' ukuyithenga Internet kanye
and it was like a hundred dollars like a
kwaye kwakufana needola ezilikhulu njenge
hundred dollars yeah imagine like how
dollar yeah lengqondo efana nendlela
much is the DNA test really really it's
ubuninzi bokuvavanya kwe-DNA ngokwenene
probably pennies no no no thousands you
mhlawumbi amapenki akukho akukho mawaka ayikho
think so I think so oh I got my dog once
Ndicinga ngoko ndicinga ukuba ke ndiyifake inja yam kanye
DNA tested too
DNA ivavanywa kwakhona
yeah yeah just to see your ancestor ox
Ewe nje u kubona ukhokho wakho inkunzi
interesting I know but my my thought is
umdla Ndiyazi ke ukuba ndicinge yam
that if I were to buy a DNA test for a
ukuba ibindim ukuthenga uvavanyo DNA ukuba
hundred dollars say right like you got
iidola ezilikhulu zithetha ngokuthe njengawe
you can't be angry if they're using this
awukwazi ukuthukuthela xa usebenzisa le nto
data to be able to track down criminals
data ukuba bakwazi ukulandelela phantsi izaphuli
just don't be a criminal don't be a
nje musa kuba yintyala-mthetho ayibe
criminal right okay so the point is that
ilungelo mthetho kulungile ngoko ngongoma kukuba
it's really good that they're catching
Kuyinto enhle ukuba bayabamba
criminals sure but it's kind of bad that
izigebengu ziqinisekile kodwa zibuhlungu ukuba
they're just getting right up all in
baqala ukufikelela bonke
your personal DNA situation being that
yakho imeko ye-DNA yileyo
it's not just you now it's you and
nto nje ngoku ukuba wena
everybody you're related to so right so
wonke umntu onxulumene naye ngokunjalo ngokunjalo
okay if they find your cousin right
kulungile ukuba bafumana umzala wakho ngokufanelekileyo
you're the criminal they did this they
Ulwaphulo - mthetho benza oko
they found the Golden State killer like
bafumene umbulali we-Golden State
this notorious serial killer that was on
lo mbulali obalaseleyo obalaseleyo
a barrage of killings in California I
umonakalo wokubulala eCalifornia I
think in the 70s I could be wrong they
Cinga ngo-70s ndingayilunganga
won't just arrested him he's next on DNA
akayi nje bambamba yena elandelayo kwi DNA
data based on DNA because one of his
Idatha esekelwe kwiDNA kuba enye yayo
relatives I wonder if this is the one
Izihlobo ndiyazi ukuba nguyena
arrests that they have at least done one
ukubanjwa ukuba benzi bodwa benza enye
of his relatives had submitted their DNA
zezihlobo zakhe zazingenise iDNA yazo
to a DNA testing and so they knew that
ukuhlolwa kwe-DNA kwaye ke bayazi ukuba
of the suspect pool because that person
kwidama lokukhunjulwa kuba loo mntu
was related to somebody in the suspect
wadibana nomntu osesikweni
pool that was the guy and they arrested
ichibi elaliyindoda kwaye babanjwa
him okay so it's like I like it but at
ulungile ke ngathi uthanda kodwa kodwa
the same time now I probably won't go
ngexesha elifanayo ngoku andiyi kuhamba
get my DNA tested not because I'm a
fumana iDNA yam vavanyo kungekhona ngenxa yokuba ndiyiyo
criminal or I don't assume that I'm
ulwaphulo-mthetho okanye andicinga ukuba mna
related to your relatives but I just
ezinxulumene neentsapho zakho kodwa mna nje
don't I
andiyi
okay so I know they're all amazing
kulungile ke ndiyazi ukuba bayamangalisa
so say I don't know that I have let's
oko ndithi andiyazi ukuba ndivumele
say I have a half-sister just flown
Ndithi ndine- half-sister sister
about out there okay right and she meets
ngayo phaya phandle okay ekunene kwaye ahlangana
an untimely demise let's say now they've
ukuphelelwa yinto engapheliyo masithethe ngoku
tested her DNA and my DNA and now not
wavavanya i-DNA kunye ne- DNA yam kwaye ngoku ayikho
only are they telling me that I have a
kuphela baxelele ukuba ndinayo
relative but they've passed away and
isihlobo kodwa sele sidlulile kwaye
part of a crime scene or something right
inxalenye yecala lolwaphulo-mthetho okanye into efanelekileyo
like like it just seems a little bit too
efana enjengayo kanye ibonakala kancinci kakhulu
I may be a big brother II I don't know
Ndibe umzalwana enkulu II andazi
it seems weird I think this is a whole
kubonakala kungenangqondo ndicinga ukuba le nto iphela
if Jeff was here right now it would be
ukuba uJeff wayelapha ngoku kuya kuba njalo
getting irate right now I just I feel
ukufumana ovuthayo khona ngoku nje ndiziva
like this is this is interesting
ngolu hlobo le nto umdla
technology I love it and remember the
iteknoloji I love, ndikhumbule
FBI is not taking confidential data from
I-FBI ayithathi idatha eyimfihlo
the service the FBI is submitting DNA
inkonzo ye-FBI ingenisa iDNA
samples right and then they're matching
sampulu ngokufanelekileyo kwaye ke ziyafana
it up and saying this is matched to okay
phezulu esithi oku ifaniswe okay
just like if you were to upload and this
nje ngokuba ufanele ulayishe kwaye oku
is the whole purpose of getting your DNA
yinjongo yonke yokufumana i-DNA yakho
test done is so that you could upload it
uvavanyo kwenziwa ukuze akwazi ukuba uyilayishe
and realize oh I have a half-sister I
realize oh Mna enesiqingatha-udade I
didn't know about right right so they're
bebengayazi malunga nekunene ngoko kunjalo
uploading the data and finding oh this
ukulayisha idatha kunye nokufumanisa oku
is related to this person and this
luhlobene nalo mntu kunye nalokhu
person is in the suspect pool of this
Umntu usebhankini lokumangalisa le nto
particular crime right right so they're
ulwaphulo-mthetho oluthile lokunene ngoko kunjalo
not collecting data they're making
ukuqokelela idatha abayenzayo
connections based on the DNA profile
uqhagamshelwano olusekelwe kwiprofayili yeDNA
that they have rights
ukuba banamalungelo
so is it they still kind of want to do
kunjalo ke nangoku uhlobo ofuna ukuyenza
it to be honest I still kind of want to
ukunyaniseka ndihlala ndifuna ukuthanda
do it I'm just going to do the DNA test
yenza oko ndiza kwenza uvavanyo lweDNA
yeah I'm just scared I feel like I have
Ewe ndoyika nje ndiziva ngathi ndinayo
more relatives out there that I don't
ezinye izalamane apho ndingenayo
know about and I want it I don't want to
uyazi kwaye ndifuna ukuba andifuni
find the but at the same time I don't
ndiyifumane kodwa ngexesha elifanayo andiyiyo
want like what if one of my relatives
Ndifuna ukuba kuthini na ukuba esinye sezihlobo zam
this is a criminal why oh boy this is
lo mthetho kutheni oh umfana lo
good you want to know if your
okulungileyo ufuna ukwazi ukuba wakho
half-sister that you don't know right a
isiqingatha-dade ukuba awuyazi into yokuba
criminal and has apparently been
ulwaphulo-mthetho kwaye kubonakala ngathi
involved in some kind of crime yeah you
ubandakanyeke kulunye uhlobo lolwaphulo-mthetho
need to know about this Sasha I don't
kufuneka ukwazi malunga nale Sasha andiyi
know if I do I think that our chat room
Ndiyazi ukuba ndicinga ukuba indawo yethu yokuxoxa
is right on the money like we are in
kulungile kwimali efana nathi
this weird time where we're so afraid of
eli xesha ingumnqa apho ukuba basoyika kangangokuba
our identity theft issues and like if
iinkcukacha zethu zobusela kunye nokuba ngathi
you had so much as my name and my social
unalo lonke igama lam kunye nentlalo yam
insurance number now all of a sudden
inombolo yomshuwalense ngoku ngokukhawuleza
you're getting credit cards in my name
ufumana amakhadi enkoleko egameni lam
and racking up bills in my name and and
kunye nokugxotha iibhili egameni lam kwaye kunye
things like that so now you've got my
izinto ezifana nokuba kunjalo ngoku umelwe kukuba yam
DNA profile and what else can you like
Iprofayili ye-DNA kwaye yintoni enye ongayithanda
Robbie clones who knows I it's
Robbie clones owaziyo mna
interesting and I'm really happy that it
umdla kwaye ndivuyisa gqitha ukuba
that crimes will be sold by this yeah
ukuba amacala ziya kuthengiswa ngalo ewe
that makes me happy it makes Sasha happy
oko kwandenza ndivuyiswe kwenza uSasha ajabule
then it's got to be good right probably
ke Imelwe ukuba kuhle ekunene mhlawumbi
okay
Kulungile
Microsoft plans to expand Xbox Live to
I-Microsoft icwangcisa ukwandisa i- Xbox Live
other platforms including Nintendo
namanye amapulatifomu kuquka iNintendo
switch and mobile Wow
ukutshintsha kunye neWow
the company says bringing the network to
inkampani ithi izisa umnatha
more consoles will enable game
ezinye iinguqulelo ziza kwenza umdlalo
developers to connect players between
abaphuhlisi ukuxhuma abadlali phakathi
iOS Android and switch in addition to
iOS Android kwaye utshintshe ukongezelela
Xbox and any game in the Microsoft Store
Xbox kunye nayiphi na umdlalo kwiSitolo seMicrosoft
on Windows PCs Microsoft says that the
Kwi-Windows PCs iMicrosoft ithi
release of their cross-platform Xbox
ukukhutshwa kwe- Xbox yabo yesiphambano
development kit will take Xbox Xbox Live
Inkqubo yophuhliso iya kuthatha i-Xbox Xbox Live
to over 2 million devices
kumadivayisi angaphezu kwezigidi ezi-2
taking Xbox Live to other consoles seems
kuthatha i-Xbox Live kwezinye iinduduzo zibonakala
like the next natural step after the
kufana nesinyathelo esilandelayo semvelo emva koko
cross-platform play that exists within
umdlalo wokuphambanisa okhoyo ngaphakathi
certain games such as fortnight or
imidlalo ethile enjengeentsuku ezimbini okanye
minecraft
minecraft
Sony has been less cooperative when it
U-Sony uye wabambisana kakhulu
comes to cross-platform play and
ifika kumdlalo wokuphambili-mboniso kunye
allowing other services on its
vumela ezinye iinkonzo kulo
PlayStation Network and it appears this
I-PlayStation Network kwaye ibonakala oku
Xbox Live expansion will not apply to
Ukwandiswa kobuXbox buya kusebenza
ps4 as yet however Sony did enable
i-ps4 kodwa nangona kunjalo i- Sony yakwenza
fortnight cross play as a beta last year
Umnqamlezo weveki ezimbini udlala njenge-beta ngonyaka odlulileyo
so perhaps further integration of the
ngoko mhlawumbi ukuhlanganiswa okunye
major gaming platforms will become a
iiplatifti ezinkulu zokudlala ziya kuba
possibility down the line well no more
kungenzeka phantsi umgca kakuhle kungekho ngaphezulu
following the Game Developers Conference
Ukulandela iNkomfa yoPhuhliso lweMidlalo
which takes place from March 18th to
ezenzeka ukusuka ngoMatshi 18 ukuya kutsho
22nd
Wama-22
your your more into games than hi
yakho ngaphezulu kwiimidlalo kunoko
probably right I would expect okay so I
mhlawumbi ndiza ulindele kulungile ukuze
have a sweat yes and I have a ps4 okay
unesithukuthezi ewe kwaye ndine ps4 efanelekileyo
and I have Dark Souls for both and do
kwaye ndineMimoya Yomnyama yobabini kunye nokwenza
they talk no see right because ps4 what
Bathetha u- no kubona kakuhle kuba i- ps4 yintoni
the heck come on like maybe they're onto
Yingxaki enjali le yiza nje mhlawumbi ke ukuba ku-
something you could Microsoft be onto
into onokuyenza iMicrosoft
something that maybe things should just
into ethile mhlawumbi izinto kufanele zilungele
write together I am a horrible at Dark
bhala ndawonye ndiyinto eyoyikisayo ebumnyameni
Souls Dave is the master of it I can't
Imiphefumlo uDave iyinkosi yayo andinako
get past the first boss and I have it on
ukugqithisa umphathi wokuqala kwaye ndinayo
switch because I find that which is
tshintsha kuba ndifumanisa oko kukuthi
easier to play and he plays that on
kulula ukudlala kwaye udlala loo nto
PlayStation could you imagine if they
I-PlayStation unokucinga ukuba ngaba
could talk and he could just you could
unokuthetha kwaye unokukwazi nje
be and he could help me kill like the
kwaye akwazi ukunceda andibulale efana
asylum demon I can pass the internet
idemoni yokukhusela ndingadlula i-intanethi
okay so the World Wide Web
kulungile ngoko kwiWebhu yehlabathi jikelele
imagine if you could only access the
Cinga ukuba unokufikelela kuphela
this part of the web from Microsoft
le nxalenye yewebhu esuka kwiMicrosoft
Windows and this part of the web from
Windows kunye nale yinxalenye iWeb
Mac and this part of the web from Linux
Mac kunye nale nxalenye yewebhu esuka kwi-Linux
and so on and so forth right right like
kunye njalo njalo njalo njl
just realize that we're in this time
siqaphele ukuba silapha ngeli xesha
when everything needs to work with all
xa yonke into idinga ukusebenza kunye nabo bonke
of the information and platforms that
lweenkcukacha kunye namacwecwe
are available and maybe fortnight has
ziyafumaneka kwaye mhlawumbi zintlanu
that where you know you can access it
ukuba apho uyazi ukuba ungayifumana
from anywhere minecraft has that and I
ukusuka naphi nonke i-minecraft ineyo kunye nam
can be on my PC and playing against
ingaba kwiPC yam kwaye idlala
someone who's on a switch
umntu onomtshini
yeah that's the way it should be that's
Ewe yindlela e fanele ukuba yintoni
the way it should be I really like this
indlela okufanele ukuba ndiyithande ngayo le nto
news it feels ya commonsensical like the
iindaba ezivakalelwa yi- commonsensical njenge
next step of course they would have this
Isinyathelo esilandelayo siya kuba nale nto
PlayStation Sony come on get on board do
PlayStation Sony beze kwi-GET ebhodini na
it are you a gamer like what's your
kulo wena ungumdlali efana ntoni yakho
opinion on that I I think it's silly
Iimbono malunga nokuba ndicinga ukuba bubuqili
that this is not the norm like that it's
ukuba oku akuyona into evamile ngathi
news that Xbox Live is going to be
iindaba zokuba iXbox Live iya kuba
available on other platforms but it is
ziyafumaneka kwamanye amapulatifomu kodwa ke
that's great I mean for Xbox Live
into enhle ndiyithetha kwiXbox Live
players to be able to access their PC
abadlali bakwazi ukufikelela kwi-PC yabo
games and play them on switch and
midlalo kwaye uyidlale ekushintsheni kwaye
communicate between them right like you
banxibelelana phakathi kwabo njengawe
have a group of people that you're
ube iqela labantu ukuba uyangxo-
playing games with and you have a group
ukudlala imidlalo kunye neqela
of friends in real life that also play
lwabahlobo ngobomi bokwenene obudlalayo
games but unless your friends are on the
imidlalo, kodwa ngaphandle kokuba nabahlobo bakho phezu
same systems then you can't play with
Iinkqubo ezifanayo ngoko awukwazi ukudlala nazo
them right it's not that's
ngokuqinisekileyo akunjalo
Fair and fun I think the kids have kind
Ukuhle kwaye kumnandi Ndicinga ukuba abantwana banomusa
of encountered this with our love from
sihlangabezane nale uthando lwethu
mind test so mind test being kind of
engqondweni test ukuze uvavanyo engqondweni ukuba uhlobo
like very very similar actually to
efana kakhulu efana kakhulu eneneni
Minecraft but it's free open-source and
Indie kodwa ezamahala open-umthombo kunye
we've got servers that we can access and
Sinevava esinokufikelela kuzo kwaye
play on but their friends who play
badlala kodwa abahlobo babo abadlala
Minecraft on Android tablets say it find
I-Minecraft kwiipilisi ze-Android zithi zifumene
it quite onerous to be able to connect
ngayo kakhulu kuhulumeni ukuba ukwazi ukuqhagamshela
to mine test because there isn't a
ukuba uvavanyo sam kuba akukho
really good apk for Android so you've
i- apk efanelekileyo kakhulu kwi-Android ukuze ufumane
got to have a PC or you've got to have a
kufuneka ube nePC okanye kufuneka ube nayo
laptop in order to play kind of thing so
i-laptop ukuze udlale uhlobo lwezinto
then they're in that same scenario where
ngoko bahlala kwimeko efanayo
they can't play with their friends so we
abakwazi ukudlala nabahlobo babo ukuze thina
need to have minecraft because it's the
kufuneka ukuba ne-minecraft kuba yiyo
universal compatible with everything
jikelele iyahambelana nayo yonke into
right times are changing though if they
Amaxesha afanelekileyo atshintsho nokuba ngaba
are changing it's true Google's new
utshintshe inyaniso ye- Google entsha
Chrome extension automatically checks
Isandiso se-Chrome sihlola ngokuzenzekelayo
that your passwords are still secure a
ukuba password yakho nangoku afumane
new Chrome extension from Google called
Ukwandiswa kwe-Chrome entsha esuka kwiGoogle ebizwa ngokuba
password check up will automatically
khangela iphasiwedi izakuzenzekelayo
check whether your passwords have been
khangela ukuba ngaba iiphasiwedi zakho ziye
exposed in a data breach data breach
ibonakaliswe kwiphulaphulo lolwaphula idatha
once installed the extension checks any
sele ufake ifowuni yokuhlola
login details you use google says most
ungene ngemvume iinkcukacha usebenzisa i-google ithi ininzi
us sites are supported against a
nathi sayithi sixhaswa malunga
database of around 4 billion usernames
isiseko sedatha ezi-4 zezigidi zamagama
and passwords and warns if it finds a
kunye neephasiwedi kwaye uxwayisa ukuba ufumana
match password breaches are an
Ukuphambanisa iifayile zepaswedi
unfortunately common occurrence but so
Ngeshwa isiqhelo esivamile kodwa kunjalo
long as you're using a unique password
ixesha elide njengoko usebenzisa igama eliyimfihlo
for each website it's fairly it's normal
kwiziko lewebhu ngalinye liqhelekile
fairly simile fairly simple to deal with
ngokufanelekileyo imifanekiso elula ukujongana nayo
just change the login credentials used
utshintshe kuphela iziqinisekiso zokungena ngemvume
with the breached website and move on
kunye newebhusayithi ephukile kwaye uqhubeke
unfortunately when massive breaches like
Ngelishwa xa zonakale ezinkulu ezifana
the collection 1 compromised so many
iqoqo 1 liyancipha kakhulu
different passwords can be with so many
Amaphasiwedi ahlukeneyo anokuba kunye nabaninzi
different passwords it can be impossible
iiphasiwedi ezahlukeneyo akunakwenzeka
to know which one of yours are still
ukwazi leyo eyenu nangoku
safe that's where Google's new extension
ukhuselekileyo apho i-extension entsha yeGoogle
comes in since password check up relies
ivela kuba iphasiwedi ihlola ixhomekeka
on sending your confidential information
ngokuthumela ulwazi lwakho oluyimfihlo
to Google the company is keen to
ku Google inkampani unqwenela ukuba
emphasize that this is encrypted and
gxi ninisa ukuba oku kubhaliweyo kwaye
that it has no way of seeing your data
ukuba ayikho indlela yokubona idatha yakho
passwords in the database are stored in
Iipaswedi kwiziko ledatha zigcinwe kuyo
a hashed and encrypted form and any
ifomu edibeneyo kunye nekhowudi kunye nayiphi na
warning that's generated about your
isilumkiso esenziwe malunga nawe
details are entirely local to your
Iinkcukacha ziphela kwendawo yakho
machine Google isn't the only company to
Umatshini we- Google akuyona yedwa inkampani
for such a service one passwords robust
ukwenzela inkonzo enjalo enye ipaswedi iyenzileyo
password manager includes Watchtower
Umphathi wephasiwedi uquka iMboniselo
integration to your to compare your
ukuba umanyano bakho ukuba bathelekise yakho
passwords against have I been owns
iiphasiwedi ezichasene nazo ndizakhe
database of breached credentials
isiseko seenkcukacha zeziphulo
Google's extension is free and you can
Ukongezwa kweGoogle kukhululekile kwaye unako
use Chrome's built-in password generator
sebenzisa i-Chrome generator-in-password generator
to generate a new password if you find
ukuvelisa iphasiwedi entsha xa ufumana
one of yours has been compromised
omnye wenu unyanzelekile
that is cool so this whole time I'm
epholile kangangokuba eli xesha liphela
reading this I'm thinking to myself
kufunda oku ndicinga kum
I have a really bad habit of trying to
Ndinomkhuba omubi kakhulu wokuzama
come up with a secure password and then
ziza ngephasiwedi ekhuselekileyo kwaye ke
forgetting that password and then being
ukulibala iphasiwedi uze ube
like locked out or you know I'm gonna
ngathi uvalelwe ngaphandle okanye uyazi ukuba ndigosa
click forget my pass orders and a
nqakraza ukulibala am i- pass pass and a
password manager I I have just the most
Umphathi wephasiwedi II unobuninzi kakhulu
basic password manager thing and I only
into ephambili yolawulo lwephasiwedi kwaye mna kuphela
have ten password is it called Excel no
Iphasiwedi eyishumi ibizwa ngokuba yi-Excel no
no it's on a shared note this is got
akukho nto kwinqaku ekwabelwana ngayo le nto
written down actually online banking
ibhaliwe phantsi kwebhanki
password one two three on the monitor so
iphasiwedi enye yesibini kwi-monitor
what happened what happens is and it's
kwenzeka ntoni oko kwenzekayo kwaye
not intentional because I try and save
kungekhona ngenxa yokuba ndizama ukugcina
really important passwords and really
Iiphasiwedi ezibalulekileyo kwaye ngokwenene
strong ones uniquely but when I get into
abanamandla kuphela kodwa xa ndingena
a panic like with discord one time I got
ukwesaba kunjengoko kuthethwa ngenye ixesha ndifumene
into a panic couldn't remember my
ndandingenakukhumbula
password and then I was like well I'll
iphasiwedi kwaye ndandithanda kakhulu
just put it back to the one that's tried
yibuyisele kumntu ozama
and true and I know well that just means
kwaye yinyani kwaye ndiyazi kakuhle ukuba ithetha nje
that I have quite a few things with the
ukuba ndinezinto ezimbalwa kunye ne
same tried and true and I know password
Uvavanyo olufanayo nolwenyaniso kwaye ndiyazi iphasiwedi
oh yeah which is I know that that's
o ewe eyazi ukuba oko
wrong at the very least just go get
engalunganga nakancinane nje ukuhamba
yourself a LastPass account
i-akhawunti ye-LastPass
LastPass calm you can use it on your
I-LastPass ithobile ungayisebenzisa yakho
Chromebook you can use it on Windows you
I-Chromebook ungayisebenzisa kwi-Windows yakho
use it on Linux it's just a chrome
ukuyisebenzisa kwiLuxux kuphela nje nge-chrome
plug-in right I tried to do that on your
i-plug-in kwesokudla ndazama ukwenza oko kuwe
Chromebook your chromium browser I will
I-Chromebook isiphequluli sakho se-chromium ndiya
memorize your passwords and save them in
khumbula ngeephasiwedi zakho kwaye uzigcine
the in the cloud and a secure I know I
kwilifu kwaye ndikhuselekile ndiyazi mna
know that to be true and I tried
siyazi ukuba ziyinyaniso ngazama
LastPass and I have to get back to it
I-LastPass kunye nam kufuneka sibuyele kuyo
but I got to the master password for
kodwa ke ukuba inkosi password ye
LastPass I it in wrong no I think okay
LastPass Ndiyiphutha kungekho nto ndicinga ukuba ilungile
so with something like LastPass yeah you
ngoko into enjenge LastPass yeah
only have to remember one password right
kufuneka ukhumbule enye iphasiwedi ngokufanelekileyo
so you make it a super strong super
ngoko uyenza ibe yinto enamandla kakhulu
ingenious password that nobody would
lokugqitha ngokuhlakanipha kunga-
ever be able to crack but you're able to
akwazi ukuphanga kodwa uyakwazi
remember and that is the only password
khumbula kwaye yilo kuphela iphasiwedi
that you ever have to remember but
omele uwakhumbule kodwa
you're in this thing where you're
Ulapha kule nto apho ukhona
putting the same password into all
ukubeka iphasiwedi efanayo kubo bonke
different services so if one of those
iinkonzo ezahlukeneyo ukwenzela ukuba omnye wabo
services gets compromised all of them
Iinkonzo ziye zonakaliswa zonke
are right right so with LastPass you
zichanekile ngokufanelekileyo kunye ne-LastPass
remember the one password if LastPass
khumbula enye iphasiwedi ukuba i-LastPass
ever got compromised do you just change
oye wanyanzeliswa ngaba usanda kutshintsha
your master password in you're back in
iphasiwedi yakho xa uphinde ungene
business
shishini
but Malawi to go to every service when
kodwa iMalawi iya kuzo zonke iinkonzo xa
you're creating your password
udala iphasiwedi yakho
generate a new password and it can be
ukuvelisa iphasiwedi entsha kwaye ingaba
like 32 characters of absolute gibberish
kufana namagama angama-32 e-gibberish
yeah you don't ever have to know it
Ewe awunakuze ukwazi oko
because it's stored in the last pass
kuba igcinwe ekugqibeleni kokugqibela
vault and so then and I'm using LastPass
kwaye ke ngoko kwaye ndisebenzisa i-LastPass
as the example because it works very
njengomzekelo kuba usebenza kakhulu
very well another 7th a free version
kakuhle enye enye yesi-7 inkululeko
that's available for you little work on
ukuba iyafumaneka kuwe umsebenzi omncinane ku
your browser but then you can have
umkhangeli wakho kodwa ke unako
secure passwords and they're different
iiphasiwedi ezikhuselekileyo kwaye zihluke
for every single service so if you find
nganye inkonzo nganye ukuba ufumana
out from Google's new plugin or from
ukuphuma kwi-plugin entsha ye-Google okanye ukusuka
have I been owned that your password for
Ndibe ngumnini wephasiwedi yakho
say a particular service say your
bathi enye inkonzo ithi yakho
Twitter password has been compromised
Iphasiwedi ye-Twitter iye yahlaselwa
well then you go onto Twitter and you
kakuhle ke uya kwi-Twitter nawe
change the password and it doesn't
utshintshe iphasiwedi kwaye ayikho
affect any other service right and
cha phazela nayiphi na enye inkonzo kwaye
you're good I need to have a password
Ulungile ukuba ndibe nephasiwedi
changing day you do it sounds like you
Ukutshintsha kwintsuku owenzayo kuzwakala ngathi
need to get yourself an account with a
kufuneka ufumane i-akhawunti kunye
with a reputable password manager
kunye nomphathi wegama elihloniphekileyo
LastPass is one of those and probably
I-LastPass yenye yezo kwaye mhlawumbi
the easiest to set up we can look at key
elula ukuyibeka sinokukhangela kwikhiye
pass X we can look at doing our own but
sidlulise X siyakwazi ukubheka ukwenza okwethu kodwa
LastPass is online it's available for
LastPass i online kube ekhoyo
you and install it on your browser
kwaye uyifake kwisiphequluli sakho
easy-peasy set up a free account and
i-peasy elula iseke iakhawunti ekhululekile kwaye
start going through changing all your
qalisa ukuguqula yonke yakho
passwords and just make a really strong
iiphasiwedi kwaye yenza nje unamandla
master password you know I definitely do
Iphasiwedi yomsebenzi oyaziyo endiyenzayo
need to do that do it
kufuneka ukuba wenze oko
ok I'm check-in on this next week and
Ndiyongena ngaphakathi kweli veki ezayo kwaye
see if she's got it done it's gonna do
ubone ukuba uyenzile ukwenza ntoni
it this week you are gonna do it this
kule veki uya kuyenza oku
week otherwise we are all hacking your
veki ngenye sonke lokubulala kwakho
account you don't know my password
akhawunti awukwazi iphasiwedi yam
exactly Google's new Android apps could
Ngokuqinisekileyo iinkonzo ezintsha ze-Google ze-Android ziyakwazi
help your hearing
kunceda ukuva
that's right Google has announced that
ngokuqinisekileyo i- Google iye yazisa loo nto
it's bringing Android users to new apps
kuzisa abasebenzisi be-Android kwiifowuni ezintsha
sound amplifier and live transcribe
ukukhulisa isandi kwaye uphile ubhalise
which are designs to make life a little
eziyilo lokwenza ubomi bubancinci
easier for those of you with hearing
Kulula kulabo bakho ngokuva
loss live transcribe takes live speech
Ukulahlekelwa kwempilo ekhoyo kukuthatha intetho ephilayo
and turns it into captions using your
kwaye uyijika ibe ngamazwibela usebenzisa yakho
phone's built-in microphone and
imakrofoni eyakhelwe kwifowuni kunye
according to Google it comes in over 70
ngokutsho kweGoogle kufike ngaphezu kwama-70
different languages and dialects you can
ngeelwimi ezahlukeneyo kunye neentetho ozenzayo
also use it for two-way conversations if
benzisa kwakhona ukuthetha ngeendlela ezimbini ukuba
you don't if you can't or don't want to
wena, ukuba akukwazi okanye akufuni
speak using a type back keyboard within
uthetha usebenzisa uhlobo lwebhodi ngaphakathi
the app although live transcribe is
insiza nangona uhlala uphendula
being rolled out worldwide is a limited
ukugqitywa emhlabeni wonke kunqunyiwe
beta via the Play Store right now Google
i-beta ngokusebenzisa i-Play Store okwangoku i- Google
says you'll soon be able to enable it in
Utsho ngokukhawuleza uza kukwazi ukukwenza
accessibility
ukufikeleleka
things then start live transcribed from
izinto ziqalise ubomi obuguquliwe ukusuka
the accessibility button on the
iqhosha lokufikelela kwi
navigation bar the second app sound
ibha yokuhambisa isandi sesibini sesandi
amplifier isn't just designed for people
Isikhululi asiyilungiselelwe abantu kuphela
with hearing loss as Google explained in
kunye nokulahlekelwa kwindlebe njengoko iGoogle ichazwe kuyo
its announcement blog post everyone can
isibhengezo sayo seblog post wonke umntu unako
use a little audio boost from time to
sebenzisa ukukhulisa umsindo omncinane ukususela ngexesha
time especially in situations where
ixesha kwiimeko apho
there's a lot of background noise like a
kukho ingxolo eninzi yangasemva ngathi
loud cafe or an airport lounge you will
cafe ephakamileyo okanye kwisikhululo sezindiza oza kudlala
need to plug in wire headphones into
kufuneka ukuplaga headphone ngocingo ibe
your smartphone to use the app which
yakho i- smartphone ukusebenzisa i-app
works by digitally increasing the volume
isebenza ngokukhutshwa kwamanani ngokomlinganiselo
of the quiet sounds while not over
izandi ezithulekileyo ngelixa zingekho
boosting loud sounds you can also
ukukhulisa izandi ezivakalayo unakho
customize this sound by changing the
ukwenziwa kwesi sandi ngokutshintsha
sound enhancement settings and applying
izicwangciso zokuphucula izandi nokusebenzisa
noise reduction to minimize distracting
ukunciphisa ingxolo ukunciphisa ukuphazamiseka
background noise with simple sliders and
Ingxolo yengemvelaphi kunye nezilwanyana ezilula kunye
toggles both apps will come
ukuguqula zombini iinkqubo ziya kuza
pre-installed on the pixel 3 and could
i-pre-efakwe kwi-pixel 3 kwaye ingaba
potentially make a real difference to
unokwenza uqobo lwangempela
people with hearing loss by making it
abantu abanokulahlekelwa kwindlebe ngokwenza
easier to communicate with people around
kulula ukuthetha nabantu abakujikelezayo
them I love it yes we talked about how
Ndiyayithanda yona ewe sathetha ngendlela
AI in the mobile so in my phone is going
I-AI kwiselula ngoko kufowuni yam iya
to allow me to do things like this yes
ukuba ndivumele ukwenza izinto ezinjengalebo ewe
brilliant I love it
ndiyayithanda
so not only is it an accessibility
kunjalo nje kuphela ukuba i ukufikeleleka
feature but also a safety feature so if
kodwa kunye nenjongo yokukhusela ukuze
I can use dictation to be able to send
Ndingasebenzisa ukunyanzelisa ukuba ndikwazi ukuthumela
text messages or emails well now it's
imiyalezo yombhalo okanye i- imeyile kakuhle ngoku
done away with the the issue of people
kupheliswe ngumbandela wabantu
texting while driving ah because I can
ukuthumela imiyalezo ngelixa ndiqhuba ngenxa yokuba ndinako
exactly JIT amelie and and accurately
Ngokuqinisekileyo i-JIT imelie kunye nechanekileyo
dictate to my phone and and you know as
ndisalela kwifowuni kwaye kwaye uyazi
things get smarter and better to be able
izinto zihlakaniphile kwaye zilungele ukukwazi
to control it by verbal command right
ukuyilawula ngokuthetha ngomlomo
and you know what even if from a health
yaye niyazi ukuba yintoni nokuba evela kwezempilo
standpoint you see people on their
Umbono ubona abantu
phones like this right and that is so
iifowuni ezifana nale lungelo kwaye kunjalo
incredibly than that yeah so if you're
ngokugqithiseleyo kunokuba kunjalo, ukuba ukhona
gonna weigh exactly if you can just come
Gonna ulinganise kakuhle ukuba unako ukuza
out with things like this that really
ukuphuma kunye nezinto ezifana nale nto ngokwenene
just help you to have your body upright
kunokukunceda ukuba umzimba wakho uthe tye
and your eyes alert you are going to
kwaye amehlo akho aqaphele ukuba uya kuwo
save your spine and probably your life
ulondoloze umlenze wakho kwaye mhlawumbi ubomi bakho
when you're crossing the street
xa uwela isitalato
she works at a chiropractic clinic so
usebenza kwiklinikhi ye-chiropractic ngokunjalo
she knows what she's talking about
uyazi ukuba uthetha ntoni
I love that
Ndiyakuthanda oko
now the technology in our pocket so we
ngoku ubuchwepheshe epokothweni zethu ukuze nathi
know that it's getting more and more
siyazi ukuba kuya ngakumbi nangakumbi
intelligent it's getting faster and it's
oyingqiqo uhamba ngokukhawuleza kwaye
getting better and like I say the AI
ukuphucula kunye nokuthi ndithi i-AI
technology is making its way into phones
iteknoloji yenza indlela yayo kwiifowuni
and the SOC s that are built into the
kunye ne-SOC ezakhiweyo
phones so now we're seeing things like
Ifowuni ngoko ngoku sibona izinto ezifana
that we're gonna next we're gonna start
ukuba siya kugcina siza kuqala
seeing even better translation services
kubona iinkonzo zokuguqulela ezingcono
so we've got the hearing impairment
ngoko sinokukhubazeka kokuvalelwa
thing covered so now we're able to hear
into ehlanganiswe ngako ngoku siyakwazi ukuva
better now we're able to speak in other
bhetele ngoku siyakwazi ukuthetha kwezinye
languages with other people from around
iilwimi nabanye abantu abasuka kuzo
the world in real-time incredible like
kwihlabathi-time real eningenakukholwa ezifana
have you seen tidying up with Marie
ubonile ukudibana noMarie
Kondo yes so you see how her translator
I-Kondo ewe ukuze ubone indlela umguquleli wakhe
she is amazing she sits off to the side
yena iyamangalisa asukuba ehlala kude ecaleni
and she's like she's so like just meek
kwaye ufana naye uthanda nje ulula
and mild in the background and just so
kunye nobumnene kwimvelaphi kwaye kunjalo
humble in her presentation she's and as
uthobekile kwintetho yakhe kwaye
Marie Kondo is is speaking in her native
U-Marie Kondo uthetha kwintombi yakhe
tongue she's translating in real-time
ulwimi oluguqulela ngexesha langempela
like and people are carrying
bathanda kwaye abantu bathwala
conversations in languages that they
iingxoxo ngeelwimi abazithethayo
don't speak yeah and its natural its
musa ukuthetha Yhe nezendalo wayo
intuitive absolutely to watch it is even
enembile ngokuzeleyo ukuyibukela
natural and it's like this is amazing I
zendalo kwaye kufana nalokhu kumangalisa
saw Marie Kondo interviewed on on
wabona uMary Kondo exoxwa ngawo
Colbert show mm-hmm and same thing
UColbert ubonisa mm-hmm kunye nento efanayo
it's like translators there and they're
Kufana nabaguquleli apho kwaye ba
talking and they're carrying on and it
bathetha kwaye baqhuba kwaye kwaye
was goofy but it was amazing right from
kwaba Goofy kodwa ke ilungelo elimangalisayo
the perspective of wow that's actually
ngombono wowo owenene
coming to our phones as well like that
eza kwiifowuni zethu njengaye
entire process of being able to carry a
inkqubo yonke yokuba akwazi ukwenza i
conversation in another language right
intetho ngolunye ulwimi ngokufanelekileyo
is unbelievable but this is just looking
ayikholelwa kodwa oko kukhangeleka
at the accessibility aspect if you're
kwinto yokufikeleleka ukuba ukhona
hearing impaired if you have trouble
ukuva ukuziva xa unenkathazo
with distinguishing voices in a busy
ngamazwi ahlukileyo kwindawo exakekileyo
environment well this is something that
imo kakuhle into into
could really really help yeah absolutely
ngokwenene unokunceda ngokwenene
I like that the focus is on this because
Ndiyathanda ukuba kugxininiswe kule nto kuba
there are people that yeah I mean you
kukho abantu ewe ndithetha kuwe
you might not be even diagnosed as
kungenzeka ukuba nokuba unesifo
hearing impaired but you do have trouble
ukuva ukuvalelwa kodwa unenkathazo
in situations like that mm-hmm
kwiimeko ezifana ne- mm-hmm
I know sometimes I do so when sometimes
Ndiyazi ngamanye amaxesha ndenza njalo ngexa ngamanye amaxesha
I just want to put on a pair of
Ndifuna nje ukubeka phezu kwebini
headphones and just pretend that I can
izimameli nje sengathi ukuba ungakwazi
only I gotta hear what
I kuphela gotta Mandive oko
trying so hard to hear you
izama nzima kangaka ukuva kuwe
let's jump right into our cryptocurrency
Masigxume ngqo kwi- cryptocurrency yethu
report for this week coin gecko says as
Ingxelo yeli veki i- gecko ithi
of 1800 hours Eastern Time on Wednesday
iiyure ezingama-1800 zaseMpuma Ngexesha lesithathu ngoLwesithathu
February 6th 2019 that Bitcoin is down a
NgoFebhuwari 6th 2019 ukuba i-Bitcoin ihla
little bit lost about fifty nine dollars
Ukulahleka okufutshane malunga nama-50 engama-dollar
and 85 cents u.s. down a 3402 49
kwaye u-85 usenza u- 3402 49
litecoin is the only riser this week as
i-litecoin kuphela yenyuka kule veki njengaye
far as the coins that were monitoring it
kude kube neengqekembe ezazibeka esweni
rose just 97 cents u.s. so hey that's
Wenyuka nje u-97 cents us
the one to invest in folks not now
lowo utyalomali kubantu ngoku
totally I would never say that if is
ngokupheleleyo andizange ndixele ukuba ukuba kunjalo
that a 104 or 57 a little bit of a loss
ukuba i-104 okanye i-57 encinane yokulahleka
so we're kind of seeing that things are
ngoko sinomdla wokubona ukuba izinto zikhona
still fluctuating and they're meant to
iyakushintsha kwaye ihloselwe
write but it's not like a massive rise
ubhale kodwa akufani nokunyuka okukhulu
and a massive drop it's just like things
kwaye ihlumelo elikhulu lifana nezinto
are just kind of ticking ticking along
zihlobo nje zokukhawula ngokukhawuleza
right now in cryptocurrency Manero as
okwangokunje kwi- cryptocurrency iManero
well I mean it was 4346 last week it's
Ndiyathetha ukuba kwakuyi- 4346 iveki ephelileyo
40 to 70 this week in u.s. dollars terms
40 ukuya ku-70 ngeliveki kuthi ngokweemali zeedola
so it lost 76 cents it's just kind of
ngoko lahleka ngamasenti angama-76 nje kuphela
everything's hovering along like this
yonke into iyahamba ngokufana nale
right
kunene
the little guys stellite is down at 1.7
abafana abancinci be- stellite behla kwi-1.7
ten thousandth of a cent turtle coin is
Iingxowa eziliwaka ezilishumi elinamawaka eentsimbi
at 1.0 to ten thousandth of a cent per
kwi- 1.0 ukuya kwi-10 000 yeepesenti nganye
turtle coin and remember you know as I
ngqekembe kwaye ukhumbule ukuba uyazi njengam
share these numbers the cryptocurrency
wabelane ngala manani ukukhuphela kwe-cryptocurrency
market is always volatile it never
Iimarike zihlala ziphazamiseka
closes and it could be going like this
ivala kwaye ingahamba njengale
right now
ngoku
it could later go like this and it could
mhlawumbi kamva uhambe njengaye kwaye unako
then go like this as we've seen over the
uze uhambe ngale ndlela njengoko sibonile ngaphaya kwayo
past year we don't know and it's just
kunyaka odlulileyo asazi kwaye nje
fun to monitor and watch and learn from
kumnandi ukubeka iliso nokubukela nokufunda
the trends could be really good if you
iimeko zinobuchule ngokwenene ukuba wena
could see into the future with those
unokubona kwixesha elizayo kunye nalabo
wouldn't that be good wouldn't it as I
bekungeke kube kuhle ukuba akunjalo
said I mean hey folks
Ndithi ndiyathetha abantu
litecoin is up ninety seven cents right
litecoin yi up ezingamashumi asixhenxe cents ekunene
have you invested $1 less yesterday
utyalomle i-$ 1 ngaphantsi kwezolo
you'd have almost two today that's right
unokuba phantse ezimbini namhlanje
thanks for watching not really oh you
umbulelo ngokubukela kungekudala wena
know you would have had to invest 32 to
uyazi ukuba bekufuneka utyalomle u- 32 ukuya
32 yeah Davis better at knowing these
U- Davis ubhetele ngokukwazi oku
these invest $100 and you'll have that
oku kutyalwa i-$ 100 kwaye uya kuba nako
it I'm gonna be up like $3 it's not a
Ndiya kuvuka njenge $ 3 ayikho
lot it's not a lot sorry I interrupt
Inkoliso akuyonto endibuhlungu kukuba ndiphazamise
thanks for watching the category-five TV
Ndiyabulela ngokubukela i -TV-ezintlanu
newsroom don't forget to Like and
Iindaba zeendaba azilibali ukuthanda kwaye
subscribe for all your tech news with a
ubhalisele zonke iindaba zakho ze-tech nge
slight Linux
Linux encinane
and for more free content be sure to
kwaye umxholo ngakumbi free qiniseka ukuba
check out our website from the
jonga i-website yethu
category-five TV newsroom I'm Sasha
isigaba-anesihlanu TV yegumbi Mna Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson hey
URickman kwaye mna nguRobbie Ferguson hey
thank you so much for being here with us
Ndiyabulela kakhulu ngokuba apha nathi
again this week looking forward to
kwakhona kule veki ujonge phambili
having you back with us again next week
ukuba nawe emva nathi kwakhona kwiveki ezayo
same place same time we'll see you then
Endaweni efanayo kwangelo xesha siya kukubona ngoko
take care everybody
banakekele bonke abantu
[Music]
[Umculo]
[Applause]
[Ihlombe]
you
kuwe
[Music]
[Umculo]